# math2d.js
  Минималистичная JavaScript библиотека math2d.js предназначна для работы с простейшими двухмерными геометрическими объектами. В данный момент библиотека реализует классы Point и Vector . Эти классы могут использоваться для хранения различных величин и простейших векторных алгебраических вычислений, например, можно рассчитать расстояние между двумя точками, или сложить точку и вектор. Библиотека разрабатывается мной для использования в собственном игровом проекте. 
  
  На данный момент библиотека переписана на ES-2015 и полностью покрыта юнит тестами. 
  
  Часто задаваемый вопрос - почему разделены сущности Point и Vector, которые с точки зрения математики являются одним и тем же. Дело в том, что согласно моему личному опыту так удобней. В Point мы храним только координаты, а в Vector - направление и модуль перемещения. 
 
 ## Демо
 В демо используется предыдущая версия библиотеки.
 
 agentx001.github.io/demo2/

## Документация
### Добавленные к стандартным классам функции
#### Number.prototype.toDeg()
Переводит радины в градусы.
```js
(Math.PI).toDeg();
//returns 180
```

#### Number.prototype.toRad()
Переводит градусы в радианы.
```js
(180).toRad();
//returns 3.141592653589793
```

#### CanvasRenderingContext2D.prototype.drawPoint(Point)
Условно рисует на контексте точку.

### Point
Класс двухмерной точки. Предназначен для хранения координат и математических вычислений над ними.

#### Создание
```js
var point = new Point(x, y);
```

#### Свойства 
* x- координата X;
* y - координата Y.

#### Методы
##### Point.distanceTo(point: Point);
Возвращает расстояние до точки. 

##### Point.directionTo(point: Point);
Возвращает угол, между осью X и прямой, созданной через две точки. 

```js
var point0 = new Point(10, 10),
    point1 = new Point(20, 20);
    
    point0.distanceTo(point1);
    //14.142135623730951
    
    let angle = point0.directionTo(point1);
    angle.toDeg();
    //returns 45
```
##### Point.add(point: Point);
Складывает координаты точек.

##### Point.sub(point: Point);
Вычитает координаты точек.

##### Point.addVector(vector: Vector);
Прибавляет к точке вектор.

##### Point.subVector(vector: Vector);
Вычитает из точки вектор. 

##### Point.multi(factor: number);
Умножает координаты точки на число. 

##### Point.rotate(angle: number, center: Point);
Поворачивает точку вокруг центра, заданного другой точкой на указанный угол. 

##### Point.round();
Округляет координаты точки до ближайшего целого. 

##### Point.copy();
Возвращает копию точки. 
``` js
var enemyPosition = new Point(10, 9);
var targetPoint = enemyPosition.copy();
enemyPosition == targetPoint;
//returns false 
(enemyPosition.x == targetPoint.x && enemyPosition.y == targetPoint.y);
//returns true
```

##### Point.toString(); 
Преобразовывает точку в строку.
``` js 
(new Point(10, 9)).toString();
//returns "x: 10; y: 9"
``` 
Также есть аналогичные методы ``` Point.toObject(); ``` и ``` Point.toArray(); ```, которые преобразовывают точку в объект и массив соответственно. 

### Vector
Вектор, который задается направлением и длиной. В основном используется, как вектор перемещения.

#### Создание
Вектор можно создать двумя способами. Явно, указав направление и длину:
``` js
var vector = new Vector(length: number, direction: number);
```
Или с помощью статического метода ``` Vector.fromPoints(...); ```, указав начальную и конечную точки по которым следует построить вектор.
``` js
var vector = Vector.fromPoints(beginPoint: Point, endPoint: Point);
```

#### Свойства
* length : number - длина вектора;
* direction : number - направление вектора. Задается, как угол в радинах между осью X и вектором. 
* endPoint : Point (Read Only) - динамически вычисляемое свойство вектора, которое хранит его координаты. 

#### Методы
##### Vector.multi(factor: number);
Скалярно умножает вектор на число.

##### Vector.rotate(angle: number);
Поворачивает вектор на заданный угол.

##### Vector.copy();
Создает копию вектора.

##### Vector.toString();
Преобразовывает вектор в строку вида ``` "length: 10; direction: 0" ```.
